多多移动开放平台开发者服务协议重要提示：北京风云度科技有限公司及其合作关联公司（以下统称为：风云度）依据本协议提供服务，本协议在开发者和风云度间具有合同上的法律效力。风云度在此特别提醒开发者认真阅读、充分理解本协议各条款，特别是其中所涉及的免除、限制风云度责任的条款、对开发者权利限制条款、争议解决和法律适用等。请审慎阅读并选择接受或不接受本协议（未成年人应在监护人陪同下阅读）。除非开发者接受本协议所有条款，否则开发者无权使用风云度于本协议下所提供的服务。开发者一经注册或使用本协议下任何服务即视为对本服务条款的充分理解和完全接受。一、协议术语定义1.1 开发者，指经有效申请并通过风云度同意，基于多多移动开放平台进行应用开发的法人、其他组织或个人。1.2 多多移动开放平台用户，指所有直接或间接使用多多移动开放平台及开发者基于多多移动开放平台开发的第三方应用的终端用户。以下将多多移动开放平台用户简称为“平台用户”。1.3 第三方应用，指开发者基于多多移动开放平台所开发的服务，以下简称为“应用”。二、 开发者的权利和义务2.1 在多多移动开放平台发布第三方应用之前，开发者应先注册成为多多移动开放平台开发者用户。开发者应妥善保管开放平台帐户信息，不得将帐户信息实施转让、出售、再授权等提供给其他方的行为。2.2 开发者有权根据风云度提供的API接口，在多多移动开放平台上接入并运营其提供的第三方应用。2.3 开发者确保：对其在多多移动开放平台发布的应用及利用多多移动开放平台实施的活动真实、准确、完整、安全；不会有任何欺诈成份；不会侵犯任何第三者对该应用享有的合法权益，包括但不限于著作权、商标权、专利权等；不会违反任何法律、法规、条例或规章。对于 任何因平台用户使用应用造成的法律责任，由开发者单独承担，与风云度无关。2.4 开发者授予风云度将其应用接入在多多移动开放平台上运营所需的全部权利；2.5 开发者应限于开发应用的目的使用API接口数据，不得将数据提供、出售、转让或者再授权给其他方。2.6 涉及风云度、多多移动开放平台的新闻稿件、公关宣传等，开发者应提供给风云度审核。审核通过后方可发布。2.7 开发者可就应用与平台用户达成的交易及相关协议，开发者和平台用户应自行独立解决两者间发生的纠纷，与风云度无关。2.8 开发者同意接收来自风云度及其关联公司或合作伙伴发出的邮件、信息，包括但不限于关于用户利益、商业推广的信息等。三、 风云度公司的权利和义务3.1 开发者在其应用发布之前，风云度有权对该应用予以审核，风云度有权依据其自身判断决定是否同意发布该应用。对于经风云度审核通过的应用， 风云度可以在其开放平台上向风云度的平台用户提供和运营。由于多多移动开放平台因终端不同存在不同的平台版本，有些应用可能因不兼容等技术原因无法接入到一些终端的平台（例如ipad的多多移动开放开放平台）中，风云度对此不确定性不承担责任，并有权决定应用接入的终端平台。3.2 为排除安全隐患、确定应用的合法性，风云度有权要求开发者提供与应用相关的源代码、目标代码以其他必要资料等。3.3 开发者发布其应用后，风云度有权对开发者发布的应用进行审核，如发现开发者违约、违反任何法律法规或风云度根据自己的独立判断认为应用不符合，风云度要求或平台用户的需求的，风云度有权在不通知的情况下对其予以删除或屏蔽。3.4 风云度有权收集开发者和平台用户的注册数据及交易信息，如发现注册数据或交易行为中存在任何问题或怀疑，可要求开发者和平台用户改正，或者直接做出删除、屏蔽等处理。3.5 由于网上平台存在海量信息等特殊性，风云度并不实际控制开发者提供的应用，故对于任何因直接或间接使用第三方应用而造成的任何直接或间接损失，风云度均不担责。3.6 风云度不能控制网络信息的真实性、安全性或合法性，以及达成交易各方履行其义务的能力，开发者和平台用户应自行谨慎判断信息的真实性、合法性和有效性。3.7 如发生下列任一情形，风云度有权以普通或非专业人员的知识水平标准对相关内容进行判别，如认为这些内容或行为具有违法或不合理，风云度有权删除相关信息，或终止或暂停对该开发者或平台用户提供服务。a. 他方对某个开发者或具体事项持有异议并通知风云度；b. 他方向风云度告知多多移动开放平台上有违法或不当情形的；3.8 如发现开发者违约，风云度可不经过事先通知而直接删除相关信息，或终止或暂停为开发者或平台用户提供服务。3.9 风云度可通过网页公告、电子邮件、手机短信或常规的信件传送等方式向开发者发出通知，该等通知在发送时即视为已送达收件人。3.10风云度有权将第三方应用或开发者的商标、标识、名称等信息使用在开放平台的公关宣传及新闻稿中，用以描述开放平台开发者及第三方应用的情况。3.11风云度有权开发、运营、提供类似第三方应用功能的应用或服务。四、 多多移动开放平台的规则条款4.1 开发者可使用自身账户及其密码登录多多移动开放平台，对自身账户及其密码的安全负全责，同时对其账户下的操作行为负全责。4.2 开发者应遵守风云度网站公布的《风云度网站服务条款》，该条款是本协议的一部分，与本协议具有同等法律效力，开发者在接受本协议之前应该阅读该条款，开发者对本协议的接受即是对该条款的完全接受和同意。4.3 开发者承诺其对发布信息的真实、安全或合法性负责，并承诺在其应用中提供的信息内容遵守如下规则：4.3.1 不利用风云度提供的开放平台上传、展示或传播任何虚假的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、庸俗淫秽的或其他任何非法的信息资料；4.3.2 信息内容不侵犯其他任何第三方的专利权、著作权、商标权、名誉权或其他任何合法权益；4.3.3 不提供包括但不限于涉黄、赌、毒、反动等各类违法违规的信息4.3.4 不提供或买卖国家禁止或限制交易的产品、不提供或买卖侵犯他人合法权益的产品，不提供或买卖违背社会公共利益或公共道德的、或是风云度认为不适合交易的产品或信息内容。4.3.5 平台用户在交易过程中不提供存在不正当竞争行为的信息内容，不提供扰乱网上交易正常秩序的信息内容。4.3.6不利用应用批量发表、传送、传播广告信息及垃圾信息如有违反本条义务导致任何法律后果的发生，开发者和平台用户将以自己的名义独立承担所有的责任。4.4 开发者在应用的开发、运营过程中应遵守法律规定，并同时遵守如下规则：4.4.1 不得对多多移动开放平台进行反向工程、反向汇编、反向编译；4.4.2 不实施任何危害计算机网络安全的行为，包括但不限于：使用未经许可的数据或进入未经许可的服务器/帐号；未经允许进入公众计算机网络或者他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息；未经许可，企图探查、扫描、测试风云度开放平台或网络的弱点或其它实施破坏网络安全的行为；企图干涉、破坏多多移动开放平台或网站的正常运行，故意传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务的行为；伪造TCP/IP数据包名称或部分名称等4.4.3 不得在应用中收集、窃取多多帐号及他人专属信息、财产、保密信息的软件等，不得在应用中提供、传播可以实现前述目的的工具；4.5 第三方应用应该为平台用户提供轻松、简洁的退出功能、删除功能；4.6 第三方应用应为平台用户提供联系方式、客户服务，以便让平台用户可以直接与开发者进行沟通、解决纠纷；4.7 第三方应用的界面设计不得存在对风云度与开发者关系进行错误或混淆描述的元素，使人误解认为风云度与开发者之间存在合作开发、运营或者其他关联关系。4.8 多多移动开放平台运营数据的全部权利均归属风云度。未经书面许可，开发者不得为任何目的擅自使用；4.9 平台用户使用开发者提供的应用和收费服务发生的任何纠纷，应由平台用户和开发者自行协商解决，风云度不承担任何责任。对上述纠纷，风云度有权进行协调，但风云度并不保证协调取得实际效果,平台用户和开发者均无权要求风云度进行赔偿或补偿。五、 本协议下服务的暂停或终止5.1 开发者应确保自身在注册时填写的姓名（名称）、地址、电子邮箱等相关资 料真实、准确，若有更新的，开发者应在三个工作日内予以更新，如风云度发 现其不真实或不准确的，风云度有权暂停或终止向其提供本协议下服务,由此产 生的一切法律责任由开发者自行承担。5.2 如开发者书面通知风云度不接受经风云度修改的新的服务协议的，风云度有权随时暂停或终止向其提供本协议下服务。5.3 本协议约定的其他协议终止条件发生或实现的，风云度有权随时暂停或终止向开发者提供本协议下服务。5.4 在开发者违反本协议规定时，风云度有权随时暂停或终止向该开发者提供服务。如该开发者后续再直接或间接或以他人名义注册并登录多多移动开放平台的，风云度有权直接单方面暂停或终止提供本协议下服务。5.5 如本协议服务终止，风云度有权为开发者保留或不保留原账号中与之相关的任何信息，也可不将该信息转发给相应的开发者，也有权保存或不保存该开发者的数据及以前的记录。5.6 如本协议服务终止的，风云度有权删除在服务终止前开发者尚未完成的信息，第三方应立即删除所有API数据信息及其他由风云度提供的信息。六、 隐私相关条款6.1 在开发者使用多多移动开放平台时，风云度可自动接收并记录开发者浏览器上的服务器数值，包括但不限于IP地址等数据、开发者和平台用户要求取用的网页记录及各种记录等。6.2 为服务开发者和平台用户的目的，风云度可使用开发者的个人信息，包括但不限于向开发者和平台用户发出产品、服务或商业信息等，或者与风云度合作伙伴共享信息以便他们向开发者和平台用户发送有关其产品、服务或商业信息等。6.3如发生下列任一情况，风云度有权对开发者的信息予以披露：a. 经相关开发者同意披露的；b. 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；c. 为提供平台用户所要求的应用，而必须和第三方分享平台用户的个人信息；d.. 其它风云度为开发者和平台用户服务目的而认为合适披露的；6.4开发者在运营其应用时，如需收集用户信息，需获得平台用户的明示许可，并应为平台用户提供隐私保护政策，政策内容包括但不限于：告知平台用户应用收集用户信息的目的、范围、使用方式、保护方式等。6.5未经平台用户明示许可，开发者不得将用户信息转让、共享、出售给其他方。6.6 如果第三方应用被其他机构收购或合并，开发者仍然可以在该应用中继续使用平台用户信息，但不得将用户信息转移至应用之外。6.7如风云度发现第三方应用在不符合本协议、不符合应用隐私保护政策、不符合法律规定的情况下收集、使用用户信息，则可要求开发者删除收集、存储的用户信息，并可视情节决定是否终止为其提供任何服务。6.8风云度不记录或控制第三方应用收集的平台用户信息，不对此信息的安全性、合法性负责。七、 知识产权条款7.1 尊重知识产权是开发者和平台用户应尽的义务，如有违反，开发者和平台用户应承担法律责任。7.2 多多移动开放平台上所有内容，包括但不限于著作、图片、档案、资讯、资料、网站架构、网站画面的安排、网页设计，均由风云度或其他权利人依法拥有其知识产权，包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密等。非经风云度或其他权利人书面同意任何人不得擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表多多移动开放平台网站程序或内容。7.3 多多移动开放平台运营数据的全部权利，均归属风云度。未经风云度事先书面同意，开发者不得为任何目的使用。八、 协议内容、修改、转让8.1 本协议内容包括协议正文及所有风云度已经发布的或将来可能发布的各类相关规则。上述内容为协议不可分割的一部分，与协议正文具有同等法律效力。8.2 风云度可将本协议下的权利和义务的部分或全部转让给其他第三方，如果开发者不同意风云度的该转让，则其有权停止使用本协议下服务。如果开发者和平台用户继续使用，则视开发者和平台用户对此予以接受。8.3 开发者在使用风云度提供的各项服务的同时，承诺接受并遵守各项相关规则的规定。风云度有权根据需要不时地制订、修改本协议或各类规则，且毋须另行通知。其一旦发生变动，风云度将会在相关页面上公布修改后的协议或规则，如果开发者不同意所改动的内容，应主动取消服务，如果继续使用服务，则视为接受协议或规则的变动。除另行明确声明外，任何使“服务”范围扩大或功能增强的新内容均受本协议约束。九、 免责事由9.1 鉴于网络服务的特殊性，开发者同意风云度会变更、中断部分或全部的网络服务，并按本协议规定删除开发者在使用“服务”中提交的任何资料，而无需通知开发者，也无需承担任何责任。9.2 风云度有权定期或不定期地对提供网络服务的平台或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断或暂停，风云度无需为此承担任何责任。9.3 如发生下述任一情况而导致开发者损失的，风云度不承担责任：a. 发生不可抗力情形的；b. 黑客攻击、计算机病毒侵入或发作的；c. 计算机系统遭 到破坏、瘫痪或无法正常使用的；d. 电信部门技术调整的；e. 因政府管制而造成暂时性关闭的；f. 其它非因风云度的过错而引起的。9.4 风云度有权但没有义务审查开发者是否具备合法的经营资格，开发者和平台用户同意自行审查交易相对一方的经营资信和资质，并自担风险，与风云度无关。十、 本协议的解释、法律适用及争端解决10.1 风云度对本协议条款拥有最终的解释权。10.2 本协议的有效性、履行和与本协议及其修订本效力有关的所有事宜，将受中华人民共和国大陆法律管辖，任何争议仅适用中华人民共和国法律。10.3 本协议签订地为中国北京市。因本协议所引起的与风云度的任何纠纷或争议，协议各方首先应友好协商解决，协商不成的，各方在此完全同意将纠纷或争 议提交风云度所在地即北京市有管辖权的人民法院诉讼解决。